TCP
优点：可靠、稳定
在TCP传递数据之前，会有三次握手来建立连接，
而且在数据传递时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制；
在数据传输完毕后，会四次挥手断开连接，用来节约系统资源。
缺点：慢、效率低、占用系统资源、易被攻击。
确认机制、三次握手机制，导致TCP容易被人利用攻击。
应用的场景：
对网络通讯质量有要求的时候，就应该使用TCP。
比如：http、https、Ftp等传输文件的协议；
pop smtp等邮件传输的协议；
QQ在子网/内网传输，使用的也是tcp协议；

UDP
优点：快、比TCP安全没有握手机制、确认、窗口、重传和拥塞控制机制；
UDP是一个无状态的传输协议，所以传递数据比较快，没有TCP这些机制；
缺点：不可靠、不稳定。因为UDP没有TCP那些可靠的机制，
在数据传递时，如果网络质量不好，就会很容易G包。
应用场景：
对网络通讯质量要求不高的时候，对通讯速度要求尽量的快，使用UDP；
比如：QQ语音、QQ视频
QQ文件传输：
	在每个数据中的开头包括：
	如：共20个数据包、每个数据包的编码1 2 3 4 ... 20
	接收方，检查是否全部收到，如果有一个数据包没有接收到，
	通知发送方，再重发对应的那个数据包。
	
	文件的秒传：
	基于文件的摘要，判断原先是否已经传输到服务器的共享文件中；
	以便于减少服务器的系统资源的消耗，提高了用户的使用体验。





